Tutorial de MySQL

Introducció
Show databases
Crear una taula i mostrar els camps
Càrrega de registres a una taula i la recuperació

Introducció

SQL, Structure Query Language (Llenguatge de Consulta Estructurat) és un llenguatge de programació per treballar amb base de dades relacionals com MySQL, Oracle, etc.
MySQL és un interpretador de SQL, és un servidor de base de dades.
MySQL permet crear base de dades i taules, inserir dades, modificar-les, eliminar-les, ordenar-les, fer consultes i fer moltes operacions, etc., resumint: administrar bases de dades.
Ingressant instruccions a la línia d'ordres o embegudes en un llenguatge com PHP ens comuniquem amb el servidor. Cada sentència ha d'acabar amb punt i coma (;).
La sensibilitat a majúscules i minúscules, és a dir, si fa diferència entre elles, depèn del sistema operatiu, Windows no és sensible, però Linux sí. Per exemple, Windows interpreta igualment les sentències següents:
Create database administració;
Create DataBase administració;
Però Linux interpretarà com un error la segona.
Es recomana fer servir sempre minúscules. És més el lloc mysqlya.com.ar està instal·lat sobre un servidor Linux de manera que tots els exercicis hauran de respectar-se majúscules i minúscules.


Show databases

Una base de dades és un conjunt de taules.
Una base de dades té un nom amb el qual hi accedirem.
Treballarem en una base de dades ja creada al lloc, anomenada "administració".
Perquè el servidor ens mostri les bases de dades existents, us ho sol·licitem enviant la instrucció:
show databases;
Ens mostrarà els noms de les bases de dades, ha d'aparèixer en aquest lloc "administració".


Crear una taula i mostrar els camps

Una base de dades emmagatzema les vostres dades en taules.
Una taula és una estructura de dades que organitza les dades en columnes i files; cada columna és un camp (o atribut) i cada fila, un registre. La intersecció d'una columna amb una fila conté una dada específica, un sol valor.
Cada registre conté una dada per cada columna de la taula.
Cada camp (columna) ha de tenir un nom. El nom del camp fa referència a la informació que emmagatzemarà.
Cada camp (columna) també ha de definir el tipus de dades que emmagatzemarà.


Càrrega de registres a una taula i la recuperació

Fem servir "insert into". Especificem els noms dels camps entre parèntesis i separats per comes i després els valors per a cada camp, també entre parèntesis i separats per comes.
És important ingressar els valors en el mateix ordre en què s'anomenen els camps, si ingressem les dades en un altre ordre, no apareix un missatge d'error i les dades es guarden de manera incorrecta.
Noteu que les dades ingressades, com corresponen a camps de cadenes de caràcters, es col·loquen entre cometes simples. Les cometes simples són OBLIGATÒRIES.